Lễ Puja Shri Saraswati, Vancouver (Canada) ngày 11 tháng 8 năm 1990
Khi họ hỏi Ta
chúng ta nên tổ chức lễ puja nào ở Vancouver,
Ta đã nghe về ashram này rằng nó được đặt
trong một khung cảnh thiên nhiên rất đẹp
và, vì thiên nhiên được tạo ra bởi sức mạnh của Saraswati,
Ta nghĩ tốt nhất là nên tổ chức Lễ Puja Saraswati ở đây.
Một điều nữa là khi con người sống trong thiên nhiên,
họ trở nên cực kỳ sáng tạo, những cảm xúc tinh tế của họ được bảo tồn
và họ không bao giờ vội vã; hoặc họ không phải là những người mà chúng ta có thể gọi là quá hiện đại hóa,
bởi vì thiên nhiên xoa dịu họ.
Vì vậy, sự sáng tạo của Saraswati cũng góp phần vào người nghệ sĩ,
và Ta biết rằng hẳn đã có nhiều nghệ sĩ ở đất nước này được tạo ra
từ rất lâu rồi.
Canada như vậy Ta cảm thấy là luân xa Hamsa của Vishuddhi,
nhưng sức mạnh của Saraswati trở thành Mahasaraswati
khi nó được biểu lộ bởi Mahabrahmadeva, được gọi là Hiranyagarbha.
Để làm được điều đó, Bà phải đi qua Hamsa.
Bà đi qua Hamsa và trở thành Vishnumaya Shakti.
Ý Ta là Bà là Vishnumaya Shakti. Vì vậy Saraswati trở thành Vishnumaya.
Bà đi qua hai điểm – một là ở Hamsa
và điểm còn lại ở Vishuddhi – vì vậy Bà là Chị em của Shri Krishna.
Vì vậy, Saraswati được sinh ra là Chị em của Shri Krishna,
và khi cậu của Krishna, tên ông ta là, cậu của ngài là Kamsa,
ông ta đến để giết Bà, Bà bay vút lên trời và hóa thành tia chớp,
và Bà tuyên bố về sự xuất hiện của Shri Krishna, rằng Ngài đã hiện hữu ở đó.
Vì vậy, mối quan hệ giữa Shri Krishna
và Vishnumaya là mối quan hệ anh chị em,
và thật ngạc nhiên là hôm nọ chúng ta đã tổ chức lễ Rakhi Bandhan,
Raksha Bandhan, cũng giống như mối quan hệ anh chị em.
Vì vậy, bây giờ ở đây chúng ta thực sự đang tôn vinh Vị Thần là Chị em
của Shri Krishna. Sau này Bà được sinh ra với tên gọi Draupadi,
và đó là lý do tại sao Shri Krishna đã đến để bảo vệ sự trong sạch của Bà,
bởi vì chỉ có người anh em trai mới quan tâm đến sự trong sạch
và danh dự của người chị em gái.
Vì vậy, đây là những gì đã xảy ra ngày hôm qua, đó là Lễ Puja Saraswati,
vì vậy Vishnumaya, Chính Bà, hôm qua đã giáng sấm sét mười sáu lần ở đây;
và Ta đã không nói với bất kỳ ai điều gì đang xảy ra, nhưng Ta biết Bà sẽ làm điều đó.
Và ngoài ra, Bà cũng đã cảnh báo Washington.
Đó là một điều tốt vì Washington cần phải được thức tỉnh.
Bây giờ đây là những điều rất, rất vi tế và những mối quan hệ rất vi tế,
và chỉ có Ta mới có thể nói những điều này bởi vì Ta biết chúng,
rằng những mối quan hệ này tồn tại. Vì vậy, Ta không ngạc nhiên khi Bà ở đó,
nhưng chính xác là một nghìn sáu trăm lần Bà đã đi qua nó, khu vực này của Vancouver,
là để cho thấy rằng đã đến lúc các con phải hiểu
rằng Sahaja Yoga rất quan trọng,
và nếu chúng ta không cống hiến hết mình cho Sahaja Yoga,
Vishnumaya sẽ mang một hình dạng khác có thể thiêu rụi tất cả các khu rừng của các con,
có thể thiêu rụi mọi thứ. Bây giờ các con phải biết rằng tia sét đại diện cho
tất cả năm nguyên tố trong đó.
Nó có âm thanh, có ánh sáng, nó ở trong không gian, nó hoạt động trong không gian.
Nó cũng có cái mà các con gọi là nước ở trong đó,
và khi nước ma sát, đó chính là Mẹ Đất,
vì vậy tất cả những điều này hoạt động thông qua Bà.
Vì vậy, Vishnumaya này hôm qua đã cho chúng ta thấy rằng
“Ta đang ở đây. Hãy thờ phụng Ta.” Và cho đến nay chúng ta chưa bao giờ thờ phụng Saraswati,
và Brahmadeva không được thờ phụng ở bất cứ đâu vì Ngài đã tạo ra thế giới này,
Ngài đã tạo ra tất cả những khu rừng này và tất cả những thứ này và họ đã tạo ra
tất cả các biển và tất cả các vùng đất, tất cả các vì sao, các vũ trụ nối tiếp nhau.
Nhưng chúng ta không thờ phụng giống như cách chúng ta thờ phụng cái cây này hay cái cây kia.
Chúng ta không thờ phụng bất cứ thứ gì thuộc loại đó, điều duy nhất
bất cứ thứ gì được tạo ra bởi Mẹ Đất như Swayambus, đó là thứ duy nhất chúng ta thờ phụng.
Và điều đó, chúng ta cũng thờ phụng bây giờ theo một cách trừu tượng,
bởi vì bất cứ nơi nào chúng xuất hiện, người ta đều đang làm tôn giáo thương mại,
vì vậy chúng ta cũng không đến những nơi này với tư cách là hành giả Sahaja.
Vì vậy, các con có thể hiểu tại sao tất cả những điều này đã xảy ra
một cách bất ngờ vào ngày hôm qua sau khi Ta đến,
rằng có một ánh sáng của tia sét như vậy chưa từng xảy ra trước đây
và mọi người đã rất ngạc nhiên. Đó chính là Em gái của Krishna
người năng động hơn nhiều và
[Shri Mataji nói chuyện riêng bằng tiếng Hindi]
một cá tính bốc lửa hơn nhiều – một cá tính bốc lửa hơn rất, rất nhiều.
Bản chất của Shri Krishna là sự ngọt ngào, Madhuria là năng lực của Ngài
và Radha là Allahda Dayini Shakti, nghĩa là Đấng mang lại cho các con
niềm vui sướng tạo ra
[Shri Mataji nói chuyện riêng bằng tiếng Hindi],
khiến tóc các con dựng lên vì vui sướng – vậy đó, nhưng trong tiếng Phạn nó là pulakit,
pulakita là từ đó. Vì vậy, vẻ đẹp này của Shri Krishna là sự ngọt ngào,
leela, tạo ra những cảm giác tuyệt vời về sự hợp nhất, về sự giao tiếp –
tất cả những điều đó đều có trong Shri Krishna. Nhưng Bà là Đấng cảnh báo,
và đó là cách lời cảnh báo đã đến. Và Bà là một cá tính rất bốc lửa
cảnh báo tất cả mọi người. Vì vậy, một mặt Bà đã chứng minh sự hiện diện của Ta ở đây,
rằng Ta đang ở đây. Có lẽ đối với những người thổ dân, họ có thể hiểu
rằng đây là những gì đã được tiên tri và điều đó đã xảy ra,
và các con cũng phải nhận ra rằng: đó là một lời cảnh báo
rằng các con không thể cứ để Sahaja Yoga trôi dạt theo cách
mà nó tự đi theo con đường riêng và tự vận hành,
còn các con chỉ tình cờ ở đó. Vì vậy, đây là một lời cảnh báo
về Chị gái của Shri Krishna, Vishnumaya, chính là Bà Saraswati,
và đó là người mà hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng. Chỉ có các hành giả Sahaja,
những người đã được khai ngộ, mới có thể thờ phụng Mahasaraswati.
Nếu không thì mọi người chỉ có thể thờ phụng Saraswati bởi vì với việc thờ phụng Saraswati
các con có thể đọc sách, có thể sáng tạo ra các điệu múa, âm nhạc,
để giải trí cho con người, nhưng thực ra Lễ Puja Saraswati
là dành cho những người có nhận thức thông thường,
nghĩa là nhận thức bình thường của con người.
Nhưng đối với các hành giả Sahaja, chính là Mahasaraswati cần được thờ phụng.
Như Ta đã nói với các con, Mahasaraswati này trở thành Vishnumaya,
và Bà là Vishnumaya nên các con phải là người mà các con nên,
chính các con nên nói cho mọi người biết Sahaja Yoga là gì giống như Vishnumaya đã làm
với những bài nói chuyện nảy lửa của các con, với những điều khiến họ phấn khích,
nói cho họ biết các con đang làm gì. Nhưng điều Ta thấy là hầu hết
khi mọi người nói chuyện, họ cố gắng tỏ ra rất nhẹ nhàng và ngọt ngào như Shri Krishna.
Chúng ta đã thử điều đó ở Mỹ, rằng nó có thể hiệu quả với người Mỹ,
nhưng không được. Họ thích những người như gã Graham đó
hoặc ai đó tương tự nói chuyện một cách nảy lửa. Và Ta nghĩ đây là điều chúng ta phải
học được từ kinh nghiệm ngày hôm qua: rằng các con thực sự cần những người nói chuyện nảy lửa
và những người nảy lửa vì họ hoàn toàn không nhạy cảm
với những cảm giác thông thường. Các con thấy đấy, Ta nghĩ tất cả cảm giác của họ đã chết
họ đã trở nên tê liệt, và các con phải cho họ một vài cú sốc.
Họ thích những cú sốc, các con thấy đấy. Báo chí phải gây sốc cho họ,
bất kỳ sự kiện gây sốc nào – chỉ điều đó mới có thể thu hút sự chú tâm của họ.
Ngay cả âm nhạc cũng phải mạnh đến mức có thể phá vỡ đá.
Vì vậy, đó phải là thứ âm nhạc có thể làm vỡ đầu họ.
Vậy nên họ đã thực sự trở thành những người chai đá, và các con phải
hiểu rằng sự chai đá của họ chỉ có thể bị phá vỡ bởi Vishnumaya.
Và đó là lý do tại sao Lễ Puja mà chúng ta có hôm nay ở Vancouver
có một ý nghĩa rất lớn – không chỉ đối với Canada, mà còn đối với cả Mỹ.
Người Mỹ đang coi thường bất cứ bệnh tật nào đến ngày hôm nay,
bất cứ loại thuốc nào họ đang dùng, bất cứ sự hủy hoại nào họ đang gây ra
cho chính họ vẫn nằm ngoài sự hiểu biết của họ.
Họ không hiểu họ đang làm gì với chính mình,
họ đang tự hủy hoại mình như thế nào,
họ đang lãng phí một cuộc sống con người quý giá như vậy chỉ vì ý thích bất chợt của mình
và vì cái gọi là tự do của họ. Vì vậy, điều đó cực kỳ, cực kỳ quan trọng
là các con nên cố gắng nói với họ một cách nảy lửa, “Các người đang làm gì vậy?
Tại sao các người lại tự lừa dối mình? Tại sao các người không hiểu điều này là sai trái?
Ít nhất là vì con cháu, các người hãy nói với chúng rằng ‘Chúng ta đã làm sai điều này,
nhưng các con không nên làm vậy.’” Tất cả những lời nói như vậy phải được nói ra
và mọi người phải sẵn sàng cho những bài phát biểu và những điều tuyệt vời như vậy,
nhưng nói rằng mọi người sẽ không thích điều đó, Ta nghĩ là ngược lại,
trừ khi và cho đến khi các con làm họ sợ, họ sẽ không ở bên các con.
Vì vậy, các con phải nói và cảnh báo họ
và đó là điều mà Vishnumaya đã gợi ý ngày hôm qua
rằng bây giờ hãy áp dụng một chiến lược mới
và nói chuyện với mọi người theo cách mà bất cứ khi nào các con đang làm - giả sử các con đang thực hiện một khóa học,
vào cuối khóa học, các con phải nói rằng “Bây giờ, hãy xem, Sahaja Yoga không chỉ dành cho
việc tham gia khóa học, mà còn vì sự an lạc, vì lòng nhân từ của các con.
Và các con phải đi xa hơn với nó và các con phải trưởng thành. Bây giờ đừng bỏ dở giữa chừng.”
Nó không giống như chỉ gieo mầm hạt giống, mà nó phải
trở thành một cái cây, nếu không thì không ai có thể được giúp đỡ.
Vì vậy, các con thấy đấy, chỉ cần nói với họ - tất cả những nguy hiểm của việc không được nuôi dưỡng đúng cách
hoặc trưởng thành trong Sahaja Yoga. Điều đó phải được nói ra
bởi vì tất cả những chuyện ủy mị này không giúp ích gì ở Mỹ, Ta đã thấy điều đó.
Các con thực sự cần những người nhiệt huyết vì gần đây Ta đã nghe một bài phát biểu
của Billy Graham này, và Ta đã nói, “Đúng là một kẻ rỗng tuếch
nói năng ba hoa,” nhưng mọi người vẫn rất ấn tượng.
Và có một người khác, bây giờ Ta nghĩ anh ta đang ở trong tù.
Ta không biết tên anh ta, một người đàn ông kỳ cục nào đó. Ta cũng đã thấy anh ta,
Ta đã ngạc nhiên khi anh ta chỉ nói những điều trống rỗng, như một cái vỏ rỗng
và mọi người đều phát cuồng vì anh ta - hàng ngàn người đứng,
hát hò, làm cái này, làm cái kia.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng những người này cần những cú sốc,
và họ cần bị sốc và họ cần được cho biết rằng “Điều này sẽ xảy ra.”
Có một tổ chức khác đã đi vào một loại hệ thống gây sốc
đó là [Shri Mataji nói chuyện riêng bằng tiếng Hindi]
Brahma Kumari, Brahma Kumari, các con thấy những người Brahma Kumaris này
đã trở nên như những tia sét và họ nói với mọi người –
bây giờ họ không nói rằng, “Các bạn bị hủy diệt,” điều họ nói là,
“Thế giới này sẽ bị hủy diệt, mọi thứ sẽ bị hủy diệt
và các bạn biết đấy, các bạn không chuẩn bị cho điều đó, điều gì sẽ xảy ra?”
Nhân chứng Jehovah cũng đang làm điều tương tự, y hệt như vậy. Họ đang nói,
“Thế giới này sẽ bị hủy diệt, và tất cả chúng ta sẽ bị hủy diệt;
vì vậy chúng ta nên chuẩn bị và chúng ta nên đến với Thượng đế.”
Nhưng đây không phải là sự thật. Mặc dù vậy, mọi người vẫn theo họ.
Các con phải nói cho họ biết sự thật rằng “Không chỉ các con đang tự hủy hoại mình,
mà các con còn đang hủy hoại tương lai.” Mọi người đã nói rằng
hầu hết người dân ở Mỹ sẽ bị hủy diệt.
Bây giờ điều đó đến từ nhiều lý do khác nhau. Chúng ta có thể nói rằng không có truyền thống và những thứ khác
– đó không phải là vấn đề, đó không phải là vấn đề chính.
Một trong những điểm chính là họ đã hủy diệt rất nhiều người
khi họ đến và định cư ở đất nước này. Đó là một điểm.
Giờ đây, vong hồn (bhoots) của những người đã chết vẫn còn lảng vảng,
và chúng muốn thấy người Mỹ bị hủy diệt càng nhiều càng tốt.
Mức độ của ma thuật, mức độ của tất cả các kỹ thuật tiêu cực
đang hoạt động ở Mỹ, chúng không hoạt động ở nơi nào khác.
Các guru đã phải rời khỏi tất cả các quốc gia,
nhưng họ vẫn ổn định rất tốt ở Mỹ.
Lý do là những vong hồn này đang cho họ ý tưởng. Không chỉ là
họ cần những cú sốc, mà những vong hồn này còn cho họ
những ý tưởng sai lệch về sự hủy diệt, vì vậy họ đi đến sự hủy diệt của mình.
Giờ đây, những ý tưởng ma quái là như thế này, bạn thấy một người bước ra từ quán rượu,
rồi ngã xuống. Và một ý tưởng ma quái là “Có hại gì đâu?
Bạn cũng thử đi, bạn sẽ không bao giờ ngã. Bạn cứ vào đi, sẽ không có gì xảy ra với bạn đâu.
Bạn hoàn toàn ổn. Rốt cuộc, chẳng sao cả.”
Hoặc là bạn nói với họ rằng “Điều này là sai. Chúng ta không nên làm.”
“Được thôi, vậy chúng tôi xấu. Thì sao?” Đây đều là những ý tưởng ma quái.
Đây không phải là ý tưởng của con người khi nói như thế này hay như thế kia.
Vì vậy, đối với tất cả những người này, các con thấy đấy, điều duy nhất sẽ mang họ trở lại
là Vishnumaya Shakti, không có gì khác.
Bây giờ Ta nhận ra rằng chỉ thông qua Vishnumaya thì mọi người mới có thể được chữa lành.
Vì vậy, chính Vishnumaya bây giờ đã chìm vào giấc ngủ, nhờ vào Đạo Thiên Chúa,
Đạo Công giáo và cả Đạo Hindu, bởi vì trong Đạo Hindu cũng
có ý niệm về tội lỗi – rằng bạn đã phạm tội này, bạn đã phạm tội kia.
Vì vậy, bạn đưa rất nhiều tiền cho Brahmin, rồi bạn sẽ được cứu rỗi.
Ý Ta là mọi tôn giáo đều có sự vô lý này.
Nhưng Vishnumaya Shakti này, vốn đang hoàn toàn
bị khuất phục và đang ngủ yên trong con người, nếu các con có thể nâng nó lên và nói với mọi người
hãy thức dậy khỏi giấc ngủ lịm này, sự lười biếng này,
bằng cách thu hút họ tham gia một cách mạnh mẽ hơn, bằng cách nói với họ rằng chúng ta vì hòa bình,
hòa bình của thế giới. Chúng ta vì sự giải phóng của nhân loại,
chúng ta vì việc cứu mọi người khỏi những sai lầm và khỏi sự hủy diệt của họ.
Nếu các con đứng trên một diễn đàn lớn hơn và nói về những điều đó, thì sẽ có ích.
Ví dụ, bây giờ có một điều rất tốt là Ta đã ở cùng Mahatma Gandhi,
và mọi người rất kính trọng Mahatma Gandhi.
Tất nhiên và Mahatma Gandhi đã rất ấn tượng về Ta, không nghi ngờ gì.
Ngay cả khi Ta còn là một đứa trẻ, ông ấy đã từng hỏi ý kiến Ta, và bằng chứng cho điều đó là
trong các bài bhajans của mình, ông đã sắp xếp thứ tự các bài bhajans theo nhiều cách khác nhau,
bắt đầu từ trái tim, nói về Atma và sau đó ông bắt đầu
từ Mooladhara trở lên, như vậy đó.
Vì vậy, ý Ta là đó là một trong những bằng chứng cho thấy ông ấy hẳn đã hỏi ý kiến Ta.
Nhưng dù sao đi nữa, các con có – cũng có thể sử dụng ông ấy rằng Shri Mataji đang làm
những gì Mahatma Gandhi đã nói. Ông ấy đã nói về sarva dharma savanatma
nghĩa là tất cả các tôn giáo đều được đối xử với cùng sự tôn trọng và cùng sự thấu hiểu.
Một khi các con bắt đầu nói như vậy, các con thấy đó, thì mọi người sẽ hiểu
rằng nó có một di sản cao quý đằng sau, bởi vì mọi người đều muốn biết
Ta đã học từ cuốn sách nào. Ý Ta là, Ta chưa bao giờ học từ bất kỳ cuốn sách nào,
điều đó các con biết rất rõ. Nhưng các con có thể nói rằng “Bà là Người đã ở cùng ông ấy”
và rằng “Ông ấy đã rất ấn tượng bởi Bà,”
và những ý tưởng tương tự về hòa bình và bất bạo động và tất cả những điều đó.
“Đây là những kỹ thuật và phương pháp tương tự mà Bà muốn sử dụng.”
Đó là một sự thật, không nghi ngờ gì, nhưng Mahatma Gandhi là một diễn giả rất nhiệt huyết.
Tất cả những người theo ông ấy đều rất nhiệt huyết.
Họ không chỉ đơn thuần là “Được rồi, đến đây, uống một tách trà”
và kiểu như vậy sẽ không hiệu quả.
Vì vậy, người Mỹ cần thử thách, và họ thực sự cần một người nhiệt huyết để bùng nổ họ.
Vậy nên bây giờ nếu các con tiếp tục theo cách này –
giống như hôm nọ khi chúng ta có một chương trình ở New York
và có rất nhiều người da đen và rất nhiều người Trung Quốc,
và sau đó có rất nhiều người Ấn Độ và rất ít người da trắng.
Thế là những người da trắng đến và nói, “Ồ, không có gì xảy ra với tôi cả, bạn biết đấy.”
Vậy thì các con phải làm gì, “Không có gì xảy ra ư?”
“Vâng, đúng vậy.” “Chắc hẳn có điều gì đó không ổn với anh,
hoặc chắc hẳn anh đã phạm phải tội lỗi gì đó.”
Thế là họ bị sốc.
“Ồ, thật là một điều đáng ngạc nhiên. Anh chưa nhận được nó sao? Ồ, điều đó rất sai trái,
có điều gì đó không ổn với anh. Anh nên nhận được nó. Cố gắng nhận được nó đi, anh biết đấy,
điều đó rất sai trái. Tôi hy vọng anh không bị ung thư.” Sau đó...
Hoặc các con có thể hỏi, “Anh có bị AIDS không?” “Không, không, không.”
“Vậy thì anh bị bệnh gì? Làm sao mà anh không nhận được nó? Anh thấy đấy
người đàn ông da đen này đã nhận được, người Trung Quốc này đã nhận được. Tại sao anh không nhận được?
Anh là người da trắng, anh nên nhận được nó đầu tiên.”
Rồi mọi chuyện sẽ ổn thỏa. Ta đã suy nghĩ về điều đó, tại sao những người Mỹ này
lại đần độn như vậy, bởi vì các con thấy đấy, nhìn chung họ là những người rất đần độn,
cực kỳ đần độn. Bởi vì loại nhạc rock này, các con thấy đấy, nếu các con chơi
trước mặt bất kỳ ai, người ta sẽ bỏ chạy. “Chuyện gì đang xảy ra vậy?”
Nhưng cái cách họ thích nhạc rap này hôm qua, họ muốn Ta nghe.
Tim bắt đầu đập loạn nhịp. Ta nói, “Chuyện gì đang xảy ra vậy?”
Và toàn bộ mọi thứ bắt đầu rung chuyển. Ta ngồi trên một chiếc ghế dài
và cả chiếc ghế dài đều rung chuyển.
Ở đó, người ngồi với Ta là, anh ấy ở đó và Karan cũng ở đó
và chúng ta thấy rằng anh ấy – Karan và mọi người đều nhảy như vậy,
trên đó – nó giống như một trận động đất đang diễn ra. Vậy nên, đó là những gì các con thấy
những người này là những người rất, rất đần độn và tê liệt và họ bị tê liệt
bởi vì cái gọi là tự do của họ. Nó giống như các con đi hỏi một con bò đực,
"Hãy đến đánh tôi đi," kiểu như vậy, các con thấy đó. Họ đã đi chệch hướng
để làm tê liệt bản thân hoàn toàn; và sự tê liệt này có thể là
rượu, có thể là ma túy, có thể là phụ nữ, có thể là kết hôn nhiều lần.
Nếu các con kết hôn một lần, thế là đủ. Nếu các con kết hôn năm lần, ý Ta là các con trở thành
– Ta không biết là gì, giống như một – Ta không biết có loài vật nào như vậy không.
Nhưng các con trở nên hoàn toàn vô cảm với mọi thứ, các con thấy đó.
Bởi vì trước hết là kết hôn với một người vợ,
rồi các con có những gắn bó với cô ấy, các con có con cái và các con – ý Ta là
sau tất cả, có rất nhiều việc phải làm với vợ của các con
và rồi đột nhiên các con ly hôn và các con không cảm thấy gì cả, các con không cảm nhận được điều đó.
Đó là sự vô cảm rất lớn và nếu các con nói với họ, “Vâng, tôi biết, tôi biết, tôi biết.”
Họ biết nhưng họ không cảm nhận. Họ không cảm thấy rằng họ đang làm bất cứ điều gì sai trái,
họ không cảm thấy họ đã làm bất cứ điều gì vô lý và họ không đau khổ.
Bất kỳ người nào khác cũng sẽ đau khổ. Anh ta đã, anh ta đã ly hôn với vợ mình
và anh ta thực sự trở thành một người khá lạc lõng, đáng lẽ ra phải như vậy.
Nhưng ở đây những gì các con thấy là họ khoe khoang một cách rất hay ho, “Bạn biết không,
tôi đã ly hôn hai người vợ của tôi, và người thứ ba này sắp tới. Bạn có thể gặp cô ấy.”
Thế nên không có sự xấu hổ nào về điều đó, không xấu hổ, không cảm xúc, không gì cả.
Ý Ta là các con đã kết hôn với một người phụ nữ, các con đã sống với cô ấy, cô ấy là vợ của các con
và các con không có tình cảm gì với cô ấy. Con cái của chính các con cũng vậy
chúng không có tình cảm gì cả, không có tình cảm. Dĩ nhiên họ không giống như người Anh,
nơi mà người Anh giết con cái của họ, vì vậy điều đó không quá tệ.
Nhưng ở đây Ta cũng đã nghe nói rằng họ giết chồng, vợ, giết lẫn nhau
và tất cả những thứ đó. Và để làm gì? Vì tình yêu. Khi họ không có tình yêu với một người chồng,
làm sao họ có thể có tình yêu với một người chồng khác? Ta không thể hiểu được.
Tình yêu là một phẩm chất của trái tim.
Vì vậy, đây là những gì nó là – nếu các con thấy toàn bộ tính cách bị tê liệt
bởi vì họ không hành xử như con người.
Họ hành xử như – Ta không biết, một lần nữa Ta nói Ta không biết giống ai
bởi vì không có bất kỳ sự so sánh nào cả.
Vì vậy, không phải chỉ ở Mỹ người ta mới như vậy, mà là ở khắp mọi nơi.
Nhưng ở Mỹ thì quá nhiều, quá nhiều, và tất cả những điều như vậy đều bắt nguồn từ Mỹ.
Tất cả những quan niệm kỳ quặc như vậy đều bắt nguồn từ Mỹ, và mọi người đều tiếp nhận chúng
bởi vì họ biết cách quảng cáo, họ biết cách làm cho nó trở nên rất, rất phổ biến.
Có lần Ta đang đi trên một con tàu
và một hoa tiêu đã lên tàu, và anh ấy đã nói chuyện với Ta
và anh ấy nói với Ta rằng anh trai của anh ấy là một con quỷ rất xấu xa.
Ta đã nói, “Chuyện gì đã xảy ra vậy?” Thế là anh ấy nói rằng anh ấy đã nắm được
bốn chàng trai này, những người là thành viên ban nhạc Beatles, và anh ấy đã trở thành quản lý của họ.
Và anh ta đã bắt đầu thứ âm nhạc này và kiếm một số phụ nữ,
chuốc cho họ say, cho họ dùng ma túy.
Và bản nhạc đầu tiên khi họ có thứ âm nhạc đó,
những cô gái này bắt đầu la hét, gào thét, phát điên.
Và nó trở nên phổ biến. Thông thường phản ứng sẽ là,
“Ba, có một chuyện là khi nhạc nổi lên thì các cô gái phát điên,
vậy nên đừng đến nghe loại nhạc đó.” Ngược lại, rất nhiều người bắt đầu đến.
Các con giải thích loại phản ứng này như thế nào? Họ càng la hét, càng gào thét,
thì theo họ đó là một điều gì đó. Có nghĩa là đằng sau nó
là một điều gì đó đã chạm đến họ; nếu không, tại sao họ lại la hét?
Nghĩa là những người đần độn như vậy đã được chạm đến bởi một điều gì đó vĩ đại
và tất cả chúng ta nên đi. Chúng ta cũng đần độn, vì vậy chúng ta nên tham dự.
Bây giờ các con có thể hỏi Ta rằng “Thưa Mẹ, tại sao sự đần độn này lại đến với mọi người?”
Nó đơn giản như Ta đã nói với các con, rằng họ đã sử dụng sự tự do của mình
đến một mức độ, sự chú tâm của họ vào những mục tiêu lãng phí,
đến nỗi họ đã trở nên thực sự tê liệt. Sự chú tâm của họ không cảm nhận được gì cả.
Sự chú tâm khi các con đặt nó ra ngoài, nó sẽ phản ứng, và nó quay trở lại với các con như một điều gì đó.
Nhưng nếu các con lúc nào cũng oanh tạc sự chú tâm của mình ra bên ngoài,
sự oanh tạc từ bên ngoài này sẽ kết liễu tất cả sự nhạy cảm của các con.
Không có cảm giác, không có sự gắn bó,
không có, không có sự ghi nhận nào về bất cứ điều gì đang xảy ra.
Vì vậy, đối với điều đó, Ta nghĩ rằng cần có Vishnumaya,
và đó là lý do tại sao Bà được đặt ở bên trái bởi vì Vishnumaya
là Đấng chịu trách nhiệm cho những người đã trở nên hoàn toàn vô cảm.
Đó là lý do tại sao Bà ở đó để mang lại cho các con cảm giác.
Vì vậy, ở bên trái khi Bà tỏa sáng, Bà mang lại cho các con cảm giác,
và mọi người bắt đầu hiểu ra. Vì vậy, bây giờ điều duy nhất họ có là
một loại ý nghĩ trong tâm trí rằng họ có tội, chỉ vậy thôi.
Đây chỉ là về tâm trí. Nếu đó là một ý nghĩ trong tâm trí, “Ồ, tôi có tội,”
thì các con sẽ không cảm nhận được nó. Ý Ta là nếu các con, giả sử các con bị điên,
khi các con không điên mà có ai đó gọi các con là điên thì các con sẽ không cảm thấy gì cả.
Nó giống như thế này. Vì vậy, họ không cảm thấy gì cả
bởi vì đó là tất cả những điều được chấp nhận về mặt tâm trí và họ đã trở nên tê liệt,
“Bây giờ không ai có thể làm hại bạn, vậy thì có gì sai?” một loại thái độ như vậy.
Bây giờ Ta sẽ yêu cầu các con dốc toàn lực và trở nên nhiệt huyết,
viết trên báo và nói về những gì đang xảy ra và mọi việc như thế nào.
Ta đang viết một cuốn sách như vậy. Nó được gọi là Chủ nghĩa Siêu Hiện đại,
và trong chừng mực Ta có thể nhiệt huyết, Ta sẽ ở đó
để nói cho họ biết điều gì sai trái với họ. Và họ nên nhận ra rằng
tất cả những điều này là sai. Đừng cố gắng gọi nó là một điều gì đó vĩ đại.
Giống như bây giờ bệnh AIDS đã xuất hiện. Ta đã nghĩ rằng với bệnh AIDS, họ sẽ được thức tỉnh.
Vậy là bây giờ bệnh AIDS đã trở thành một sự tử vì đạo.
Bây giờ những người yuppies, những người yuppies xuất hiện, Ta đã nói,
“Những người yuppies sẽ phải chịu một căn bệnh.” Vậy là bây giờ họ nói,
“Không, không, không, không. Thật tuyệt khi là một yuppie. Rốt cuộc bạn thấy đó”
"họ là những anh hùng khác đã chết vì chủ nghĩa yuppie của họ.”
Như các con thấy, mọi sự ngu ngốc đều được biến thành một thứ gì đó,
một thứ gì đó rất vinh quang,
cứ thế – và mọi người chấp nhận nó. Đó là phần hay nhất – họ chấp nhận nó.
Vì vậy, điều quan trọng là các con phải bùng cháy, và cho họ thấy
trong ánh sáng đó, họ là ai. Họ phải được cho thấy.
Không chỉ là một chút ánh sáng của Spirit sẽ cho họ thấy nhiều điều,
mà đó là ánh sáng chói lòa, rực cháy thực sự của một tia sét.
Vì vậy, Lễ Puja hôm nay sẽ đặc biệt
để tất cả các con phát triển sự sáng tạo trong lời nói,
cư xử theo mọi cách một cách bùng cháy.
Điều đó sẽ đưa họ đi đúng hướng, không gì khác.
Trong công việc sáng tạo cũng vậy, khi chúng ta tạo ra một cái gì đó
hoặc chúng ta hát một bài hát nào đó và tất cả những thứ đó,
nếu các con cứ hát, chẳng hạn, theo phong cách Ấn Độ của chúng ta, một số bản nhạc
“vilambit tala” các con thấy đó, những “talas” rất chậm, nó sẽ không phát huy tác dụng.
Họ thích một người như Ravi Shankar, người chỉ liên tục trộn lẫn các nốt nhạc
và cứ chơi một thứ gì đó rất, rất phi khoa học
theo quan niệm của người Ấn Độ, hoàn toàn không mang tính giải trí, nó không mở rộng trái tim các con
và những thứ tương tự như vậy. Nhưng, đó là điều hấp dẫn họ,
đi theo một thể loại rock and roll lớn – biến nó, đàn sitar
thành rock and roll, và thậm chí còn tệ hơn thế. Ta không biết cái mới nhất,
Ta không biết nó là gì. Vì vậy, điều thứ hai là các con có thể thấy
cách họ cố gắng gây sốc cho mọi người. Họ cũng cố gắng gây sốc cho mọi người,
bởi vì họ biết rằng họ cũng giống như chúng ta. Giống như khi các con đi ra chợ,
các con thấy ai đó, chiếc quần của anh ta – thậm chí không phải quần dài, mà là quần đùi –
bị rách ở những chỗ không đáng, và nó chỉ để gây sốc cho mọi người.
Họ được cho là, ít nhất là ở đây, họ được cho là,
ở Mỹ, người ta cho rằng, các con phải ăn mặc
lịch sự. Các con không nên ăn mặc thiếu lịch sự.
Đó là những gì họ muốn. Nhưng, những gì các con thấy, bất cứ cơ hội nào họ có được
để ăn mặc theo cách mà các con sẽ bị sốc, họ đều muốn làm.
Giống như họ sẽ chỉ để một phần tóc màu trắng.
Ý Ta là bất cứ điều gì, bất cứ điều gì cũng có thể chỉ để gây sốc cho người khác,
gây sốc cho người khác và thu hút sự chú tâm. Và các con nhận được gì? Không có gì.
Các con chi rất nhiều tiền để thu hút sự chú tâm của người khác, nhưng các con nhận được gì?
Sự chú tâm đó không cho các con bất cứ điều gì, không trả cho các con bất cứ điều gì,
không đền bù. Vì vậy, đó là một cuộc theo đuổi không có niềm vui sướng mà họ tham gia vào.
Tất cả những điều này làm hỏng sự chú tâm của họ, phá hủy nó đến mức
họ trở thành những người vô cảm. Họ không còn cảm xúc nào.
Và rồi điều tồi tệ nhất đã xảy ra là họ đã trở nên
hoàn toàn định hướng theo tiền bạc.
Vì vậy, tiền bạc là một khía cạnh khác của Saraswati.
Saraswati khác với Lakshmi,
vì vậy Lakshmi và Saraswati không bao giờ song hành cùng nhau.
Đây là lý do tại sao khi họ theo đuổi Lakshmi,
chạy theo tiền bạc quá nhiều, họ sẽ bị sốc.
Bởi vì có một – đột nhiên các con thấy thị trường chứng khoán sụp đổ,
có một cuộc suy thoái, công việc kinh doanh này biến mất, một người nào đó rất giàu có
đột nhiên trở thành một người nghèo. Tất cả là công việc,
đây là tất cả công việc của Saraswati.
Và nếu ai đó quá thiên về Saraswati – đọc quá nhiều sách,
là một nghệ sĩ rất tham vọng,
người cố gắng làm lu mờ các nghệ sĩ khác và tất cả những điều đó –
một người như vậy cũng nhận lại một phần thưởng từ Lakshmi
rằng những thứ của anh ta không bao giờ bán được, anh ta không bao giờ có tiền, anh ta chết đói,
đủ mọi thứ. Vì vậy, hai điều này chỉ ở trạng thái cân bằng trong Hamsa,
hoặc chúng ta có thể nói chúng ở trạng thái cân bằng khi các con là một hành giả Sahaja.
Vì vậy, điều này phải đạt được và phải được đặt cùng nhau trong sự cân bằng
để các con có được phước lành của Saraswati cũng như của Lakshmi.
Nhưng nó chỉ giao nhau ở điểm Hamsa và ở điểm Vishuddhi.
Vì vậy, những gì chúng ta phải làm để mang lại sự cân bằng là bất cứ điều gì
chúng ta đang kiếm được, bất cứ điều gì chúng ta đang làm, chúng ta không nên làm một cách tầm thường.
Chúng ta nên cố gắng thực hiện nó một cách năng động, một cách nhiệt huyết.
Hai điều này nên được kết hợp ở cấp độ Vishuddhi.
Vậy bây giờ, giả sử các con sẽ thuyết giảng về Sahaja Yoga một cách nhiệt huyết,
và nếu các con mặc một bộ trang phục trông giống như một người hippie hay một người nào đó vừa ra khỏi tù,
sẽ không ai coi trọng các con. Nhưng nếu các con ăn mặc chỉnh tề
và các con trông đáng kính và cách trình bày tốt,
và sau đó các con có một bài phát biểu nhiệt huyết, mọi người sẽ lắng nghe.
Vì vậy, nguyên tắc Lakshmi Tattwa này phải được sử dụng
với sự chi phối của nguyên tắc Saraswati.
Bây giờ một phước lành khác của Saraswati là các con có thể có kiến thức về Sahaja Yoga.
Ta đã thấy nhiều phụ nữ đặc biệt là trong Sahaja Yoga,
họ là những hành giả Sahaja, họ có những rung động, tất cả những điều đó đều có,
nhưng họ không biết Sahaja Yoga là gì.
Họ không biết những luân xa này là gì.
Họ không biết làm thế nào những rung động này đi ra ngoài.
Bây giờ bài giảng hôm nay là một bài giảng khá phức tạp, Ta phải nói vậy,
nếu các con xem xét nó. Các con phải nghe nó ít nhất bốn, năm lần để hiểu được
với giấy và bút chì. Đó không phải là một điều dễ dàng
bởi vì Ta đang nói với các con bây giờ thì không sao, nó khá thú vị,
nhưng đằng sau sự thú vị đó là một kiến thức sâu sắc.
Vì vậy, Ta chưa thấy các hành giả nữ Sahaja hầu hết ngồi xuống với giấy và bút chì
để biết Mẹ đang nói gì,
kiến thức mà Bà đang trao cho chúng ta về những điều khác nhau là gì.
Đối với họ, Sahaja Yoga có nghĩa là trở nên tốt bụng, nấu những món ăn ngon
và giúp đỡ các hành giả Sahaja, và tất nhiên là đối với các lễ puja thì mặc những bộ sari đẹp
và những bộ váy đẹp, đến các lễ puja và tất cả những thứ đó và xong, cũng vậy.
Vì vậy, đối với họ, điều rất quan trọng là họ cũng nên biết Sahaja Yoga là gì.
Họ phải lắng nghe các bài giảng của Ta, ngồi xuống, nghiên cứu kỹ lưỡng và hiểu nó.
Ngược lại là đàn ông. Đối với họ là làm tất cả công việc bên ngoài,
đi đây đi đó, xem xét mọi thứ và tất cả những điều đó. Nhưng về các mối quan hệ,
hay về mặt cảm xúc, họ lại lơ là.
Và đó là lý do tại sao Sahaja Yoga của đàn ông lại khác;
Sahaja Yoga của phụ nữ lại khác.
Và đặc biệt ở Pháp, nó đã đi rất xa nhau.
Phụ nữ ở một bên, đàn ông ở một bên.
Hãy tưởng tượng trong Sahaja Yoga các con lại có một điều vô lý như vậy,
nhưng sau đó chúng ta đã phát hiện ra người đã làm điều đó và chúng ta đã xử lý được,
vì vậy nó đã được giải quyết và bây giờ mọi thứ đã tốt hơn.
Nhưng phụ nữ phải biết về Sahaja Yoga, nhưng điều đó không có nghĩa là
họ nên tranh cãi với đàn ông, hoặc nghĩ rằng họ cũng biết
những gì những người đàn ông này biết. Nhưng điều đó rất, rất phổ biến. Ta đã thấy rằng đàn ông
và phụ nữ có thái độ khác nhau đối với Sahaja Yoga.
Một bên là hướng ngoại, một bên là hướng nội.
Nhưng trong Sahaja Yoga không có sự khác biệt giữa phụ nữ và đàn ông
về việc hiểu biết Sahaja Yoga. Chính Ta là một người phụ nữ
và Ta biết rất nhiều, vậy tại sao phụ nữ lại không nên biết về Sahaja Yoga là gì?
Vì vậy, tất cả những người phụ nữ ở đây hay ở khắp mọi nơi đều phải biết Sahaja Yoga là gì.
Xét cho cùng, hãy nhìn Vishnumaya – Bà là một người phụ nữ, là Năng lượng hoạt động.
Brahmadeva không làm việc. Ngài đã tạo ra tất cả những thứ này bởi vì
Ngài có Năng lượng của Saraswati, nếu không Ngài đã không thể tạo ra.
Vì vậy, mọi thứ được thực hiện thông qua Năng lượng và Năng lượng là một người phụ nữ,
nhưng nếu Năng lượng không biết Sahaja Yoga là gì,
làm sao Bà có thể thực hiện được?
Vì vậy, những người phụ nữ, mặc dù họ có con, Ta biết –
họ phải chăm lo việc nhà, bếp núc – nhưng đó là một niềm vui,
một niềm vui sướng khi đọc về Sahaja Yoga, để hiểu nó, để biết nó.
Tất nhiên một số người trong số họ cũng đọc. Ta không nói rằng họ không đọc.
Nhưng có rất, rất ít và họ rất nhạy bén, rất nhạy bén.
Vì vậy, đây là sự hiểu biết của Ta về những gì đang xảy ra hôm nay, rằng trong môi trường tự nhiên này,
môi trường tự nhiên nơi chúng ta được ban phước bởi công trình của Brahmadeva
và Saraswati, và nơi chúng ta có thể cảm nhận được năng lực của các Vị Thần này,
Các Ngài có thể sáng tạo đến mức nào. Thiên nhiên hoàn toàn là một
với Đấng Thiêng liêng. Bây giờ hãy xem, ngay khi Ta đến đây, thiên nhiên đã biết Ta ở đó.
Nó tự bắt đầu hoạt động. Ta không cần phải giảng bài cho chúng,
chúng không cần phải làm lễ puja, không có gì tương tự cả.
Chúng biết Ta đang làm gì. Ta đã đến Los Angeles, cũng vậy.
Bất cứ nơi nào Ta đến, thiên nhiên đều biết phải làm gì,
“Bây giờ Mẹ đang ở trong thành phố, chúng ta nên làm gì?” Và họ làm điều đó.
Vậy nên đây là vấn đề, là Ta đã khiến các con phải cân nhắc đủ mọi điều
cho con người rằng “Được rồi, làm cái này, làm cái kia, làm cái nọ.”
Nhưng Ta muốn nói rằng nó nên hoạt động một cách tự nhiên, bởi vì bây giờ chúng ta là một.
Giống như thiên nhiên là một với Ta, các con cũng là một với Ta.
Và điều đó sẽ bắt đầu xảy ra khi các con thực sự trở nên hoàn toàn
hòa mình vào Sahaja Yoga, phó thác cho Sahaja Yoga, chỉ khi đó nó mới xảy ra.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.